1.创建代码仓库
Step 1：先配置下我们的身份吧，这样在提交代码的时候Git就可以知道是谁提交的，命令如下：

git config --global user.name "coder-pig"
git config --global user.email "779878443@qq.com"

配置完成后，我们可以再次输入，不包括名称，可以看到我们已经配置成功了。

Step 2：工程的目录下，右键，打开我们的Git Bash，键入下述指令完成代码仓库的建立！另外这个代码仓库其实是用来保存版本管理所需的一些信息，我们本地提交的代码都会提交到代码仓库中，于是乎我们可以选择还原到某个版本，当然，如果需要的话，我们还可以将保存在代码仓库中的代码推送那个到远程仓库中！比如GitHub!

git init                                                                *********ls - al可以看到下目录下有个.git的文件夹就是他了！**************************

2.提交本地代码

创建完代码仓库，接下来说下如何提交代码，我们是先用add命令把要提交的内容都加进来，然后commit才是真的去执行提交操作！命令例子如下，你可以一次次慢慢添加，当然也可以全部提交，直接git add .即可完成！ 
我们现在工程目录下创建一个readme.txt的文件试试，随便写点东西，然后依次输入下述指令：

 git add readme.txt
 git commit -m "Wrote a readme file"

当然如果你可以add多个文件后再一次性commit，不过如果我们改动的文件很多的话，我们可以git add .一次添加全部，但有一些是几百年都不变一次的又或者自动生成的，比如lib，gen，bin文件夹等等，我们可以在代码仓库的根目录下创建一个名为.gitignore的文件，然后编辑里面的内容，把不需提交的文件忽略掉！

接着输入要提交时忽略的文件内容即可！

那么我们git add .的时候，这里的文件就不会add，另外可能你会觉的commit后面写-m “xxx”很麻烦，想偷懒，但还是写上吧！输入的是本次提交的一些声明，比如自己修改了些什么！就好像写代码的时候，你偷懒不写注释，过几天你连自己写的什么鬼都不知道…

3.查看修改内容

前面我们用git add提交了整个项目到本地仓库，接下来我们改点东西，然后使用git status可以查看 
修改的部分，比如，我们删掉MainActivity.java里的菜单的代码以及多余的菜单相关的包！

他就会提示我们哪些文件发生了改变，但是还没有提交，如果我们想看下具体更改了什么，我们可以用到git diff命令，另外，按Q可以退回命令行输入！

4.查看提交记录
当然随着我们项目的深入，Commit的次数也会越来越多，可能你早已忘记每次提交都修改了什么内容， 
没事，Git帮你记着呢，使用git log即可查看历史提交信息！键入

git log

我们取其中一小部分来分析：

commit defd8af52be5183dfceb3e5cf23f78ea47d013b0
Author: coder-pig <779878443@qq.com>
Date:   Fri Jun 19 17:00:36 2015 +0800
MainActivity Delete Menu
commit defd8af52be5183dfceb3e5cf23f78ea47d013b0
Author: coder-pig <779878443@qq.com>
Date:   Fri Jun 19 17:00:36 2015 +0800
MainActivity Delete Menu
依次是：

此次提交对应的版本号
提交人：姓名 邮箱
提交的时间
提交版本修改的内容：就是我们commit -m “xxx”里的xxx

5.撤销未提交的修改
比如我们刚提交了一个版本，然后又乱七八糟地写了一堆东西，突然发现不小心误删了一些东西，然后ctrl + s保存了，这个时候是不是欲哭无泪，不过有Git，只需一个checkout命令即可撤销更改，当然是你还没add的情况，比如我们在MainActivity里随便添加一条语句，然后ctrl + s保存代码！

然后命令行键入：git diff

嗯，这里可以看到我们改的内容，我们可以回去把这句代码删掉，但是如果改的有上千行你怎么改， 
于是乎这个时候我们可以使用

git checkout src/com/jay/example/testforgit/MainActivity.java

然后会神奇的发现，我们新写的代码没了！duang一下就没了，不信你可以自己试试

当然，如果我们已经add了的话，那么checkout是没任何作用的，我们要先取消添加才可以撤回提交，使用下述指令：

git reset HEAD src/com/jay/example/testforgit/MainActivity.java
git checkout src/com/jay/example/testforgit/MainActivity.java

6.版本回退
第五点我们教了大家撤销未提交的修改，但加入提交了，我们想回退到之前的某一个版本怎么办? 
第四点中我们可以通过git log查看我们的提交记录，我们需要从这里获取一个版本号， 
一般我们只需要前七位字符就够了；另外在Git中，用HEAD代表当前版本，上一个版本就是HEAD^， 
再上一个版本就是HEAD^^依次类推！我们先Git Log看下版本历史先！


我们回到前一个提交的版本吧，依次键入下述指令：

 git reset --hard HEAD
 git reset --hard HEAD^
 git log

可以看到我们已经回退到了前一个版本了，当然你可以直接这样写：

git reset --hard ad2080c

就是这么简单！回退后，你突然后悔了，想回退回新的那个版本， 
可是遗憾的是，你键入git log却发现没有了最新的那个版本号，这怎么办呢… 
没事，Git中给你提供了这颗“后悔药”，Git记录着你输入的每一条指令呢！

git reflog

可以看到版本号
然后键入：git reset --hard ab02145